Select-harjoituksia
Tehtäviä
 

Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta pelkästään etu- ja sukunimet
Etsi northwind-tietokannasta customers-taulukosta ainutkertaiset tiedot asiakkaiden titteleistä
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta kaikki tiedot ja järjestä ne sukunimen mukaan nousevaan aakkosjärjestykseen
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta etunimet, sukunimet, palkka, sekä laske 15% bonus palkkaan ja anna kentälle nimeksi bonus
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta etunimet, sukunimet, palkka, sekä laske, paljonko kukin saa komissiota palkkansa päälle, mikäli tavoitteet saavutetaan ja järjestä vastaus palkan mukaan laskevaan järjestykseen
Etsi northwind-tietokannan employees-taulukosta, paljonko työntekijöille täytyy maksaa yhteensä palkkaa. Pyöristä summa kahteen desimaaliin.
Etsi northwind-tietokannan employees-taulukosta, suurin ja pienin palkka.
Etsi northwind-tietokannan employees-taulukosta, paljonko on kuukausittainen keskipalkka?
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta, kuinka moni saa alle 2400 euron palkkaa?
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta, kuinka moni saa yli 20000 euron palkkaa?
10

Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta, kuinka moni saa palkkaa välillä 5000 – 8000 euroa? (Huomaa ääriarvot!)
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta, kuinka monta tietuetta siellä on, eli esim. kuinka monta etunimeä siellä on?
VAIKEA! Käytä Distinct ja Count -funktioita ja etsi hr-tietokannan employees-taulukosta, kuinka monta erilaista etunimeä sieltä löytyy?
Etsi northwind-tietokannan employees-taulukosta etu- ja sukunimet ja tulosta ne isoilla kirjaimilla.
Tee northwind-tietokannan employees-taulukosta käyttäjänimi, joka koostuu sukunimen 5:stä ensimmäisestä kirjaimesta, johon lisätään etunimen 3 ensimmäistä kirjainta. Kentän nimi on UserName.
Laske, paljonko tekee 12 * 12 * 12
Etsi northwind-tietokannan employees-taulukosta etu- ja sukunimet ja tulosta ne yhdeksi sarakkeeksi välilyönnillä erotettuna, esimerkiksi näin: John Smith
Etsi hr-tietokannan employees-taulukosta etu- ja sukunimien pituudet ja laske ne yhteen.
Et northwind-tietokannan employees-taulukosta sellaiset henkilöt, joiden sukunimessä on mikä tahansa kirjain välillä v-z
Valitse northwind-tietokannan product-taulukosta tuotteen nimi ja kuinka paljon tuotetta on varastossa ja tulosta 50 ensimmäistä riviä näkyviin
20

Etsi kaikki Northwindin asiakkaat nimineen ja yrityksineen, jotka sijaitsevat Buenos Aires:ssa.
Etsi kaikki Northwindin tuotteet hintoineen ja määrineen, jotka ovat loppu varastosta
Luo raportti niistä Northwindin työntekijöistä, jotka eivät ole USA:laisia
Haluat lähettää faksin kaikille Northwindin asiakkaille, joilla on faksi. Tee sellainen luettelo.
Etsi Northwindin tuotteet, jotka ovat halvempia kuin ”Aniseed Syrup”.
Etsi Northwindin tuotteet, joita tuottaa ”Pavlova, Ltd.”.
Etsi Northwindin tuotteet, jotka ovat lihaa tai kalaa